# 1 sync.Mutex

多个协程(goroutine)同时读写同一个变量，在并发度较高的情况下，会发生冲突。确保一次只有一个协程(goroutine)可以访问该变量以避免冲突，这称之为互斥，互斥锁可以解决这个问题。

    sync.Mutex 是一个互斥锁，可以由不同的协程加锁和解锁。

sync.Mutex 是 Go 语言标准库提供的一个互斥锁，当一个协程(goroutine)获得了这个锁的拥有权后，其它请求锁的协程(goroutine) 就会阻塞在 Lock() 方法的调用上，直到调用 Unlock() 锁被释放。

# 2 支持并发读写

使用 sync.Mutex 封装 LRU 的几个方法，使之支持并发的读写。在这之前，我们抽象了一个只读数据结构 ByteView 用来表示缓存值，是 GeeCache 主要的数据结构之一。
```
package geecache

// A ByteView holds an immutable view of bytes.
type ByteView struct {
	b []byte
}

// Len returns the view's length
func (v ByteView) Len() int {
	return len(v.b)
}

// ByteSlice returns a copy of the data as a byte slice.
func (v ByteView) ByteSlice() []byte {
	return cloneBytes(v.b)
}

// String returns the data as a string, making a copy if necessary.
func (v ByteView) String() string {
	return string(v.b)
}

func cloneBytes(b []byte) []byte {
	c := make([]byte, len(b))
	copy(c, b)
	return c
}
```

ByteView 只有一个数据成员，b []byte，b 将会存储真实的缓存值。选择 byte 类型是为了能够支持任意的数据类型的存储，例如字符串、图片等。

实现 Len() int 方法，我们在 lru.Cache 的实现中，要求被缓存对象必须实现 Value 接口，即 Len() int 方法，返回其所占的内存大小。

b 是只读的，使用 ByteSlice() 方法返回一个拷贝，防止缓存值被外部程序修改。


cache.go 的实现非常简单，实例化 lru，封装 get 和 add 方法，并添加互斥锁 mu。

在 add 方法中，判断了 c.lru 是否为 nil，如果等于 nil 再创建实例。这种方法称之为延迟初始化(Lazy Initialization)，一个对象的延迟初始化意味着该对象的创建将会延迟至第一次使用该对象时。主要用于提高性能，并减少程序内存要求。


# 3 主体结构 Group
Group 是 GeeCache 最核心的数据结构，负责与用户的交互，并且控制缓存值存储和获取的流程。

接收 key --> 检查是否被缓存 -----> 返回缓存值 ⑴
                |  否                         是
                |-----> 是否应当从远程节点获取 -----> 与远程节点交互 --> 返回缓存值 ⑵
                            |  否
                            |-----> 调用`回调函数`，获取值并添加到缓存 --> 返回缓存值 ⑶


## 3.1 回调 Getter
我们思考一下，如果缓存不存在，应从数据源（文件，数据库等）获取数据并添加到缓存中。GeeCache 是否应该支持多种数据源的配置呢？不应该，一是数据源的种类太多，没办法一一实现；二是扩展性不好。如何从源头获取数据，应该是用户决定的事情，我们就把这件事交给用户好了。因此，我们设计了一个回调函数(callback)，在缓存不存在时，调用这个函数，得到源数据。

## 3.2 Group 的定义

一个 Group 可以认为是一个缓存的命名空间，每个 Group 拥有一个唯一的名称 name。比如可以创建三个 Group，缓存学生的成绩命名为 scores，缓存学生信息的命名为 info，缓存学生课程的命名为 courses。
第二个属性是 getter Getter，即缓存未命中时获取源数据的回调(callback)。
第三个属性是 mainCache cache，即一开始实现的并发缓存。
构建函数 NewGroup 用来实例化 Group，并且将 group 存储在全局变量 groups 中。
GetGroup 用来特定名称的 Group，这里使用了只读锁 RLock()，因为不涉及任何冲突变量的写操作。
```
// A Group is a cache namespace and associated data loaded spread over
type Group struct {
	name      string
	getter    Getter
	mainCache cache
}

var (
	mu     sync.RWMutex
	groups = make(map[string]*Group)
)

// NewGroup create a new instance of Group
func NewGroup(name string, cacheBytes int64, getter Getter) *Group {
	if getter == nil {
		panic("nil Getter")
	}
	mu.Lock()
	defer mu.Unlock()
	g := &Group{
		name:      name,
		getter:    getter,
		mainCache: cache{cacheBytes: cacheBytes},
	}
	groups[name] = g
	return g
}

// GetGroup returns the named group previously created with NewGroup, or
// nil if there's no such group.
func GetGroup(name string) *Group {
	mu.RLock()
	g := groups[name]
	mu.RUnlock()
	return g
}
```

## 3.3 Group 的 Get 方法

    Get 方法实现了上述所说的流程 ⑴ 和 ⑶。
    流程 ⑴ ：从 mainCache 中查找缓存，如果存在则返回缓存值。
    流程 ⑶ ：缓存不存在，则调用 load 方法，load 调用 getLocally（分布式场景下会调用 getFromPeer 从其他节点获取），getLocally 调用用户回调函数 g.getter.Get() 获取源数据，并且将源数据添加到缓存 mainCache 中（通过 populateCache 方法）
